copre i magazzini tecnulugichi di punta di a settimana cù un ligeru preghjudiziu linux chì Ubuntu hà
hà riparatu una manata di bug chì l'utenti standard pudianu aduprà per diventà root
i sviluppatori di ubuntu anu riparatu una seria di vulnerabilità chì l'anu facilitatu
utilizatori standard per uttene privilegi di radice bramati kevin backhouse a
Un ricercatore di github hà scrittu in un post publicatu u marti scorsu
cù uni pochi di cumandamenti simplici in u terminal è uni pochi clicchi di mouse
un utilizatore standard pò creà un account amministratore per sè
a prima seria di cumandamenti hà scatenatu un bug di negazione di serviziu in i dimoni abituati
gestisce i conti di l'utente in l'urdinatore quandu hè fattu bè ubuntu riparteria
è apre una finestra chì hà permessu à l'utilizatore di creà un novu contu
chì avia privilegi di root questu hè u schermu di installazione chì normalmente vedi
quandu installate ubuntu per a prima volta
significa chì junior hè capace di creà un novu account d'utilizatore per ellu stessu
è sta volta serà un contu amministratore
tuttu fattu cusì avà deve solu aspittà qualchì siconda in più
è ghjè quì hà da apre subitu torna un terminal per pudè corre
id per mustrà chì u novu contu chjamatu indiana hè un amministratore
contu cusì ci pudete vede chì indiana hè in
u gruppu sudo chì significa chì hè amministratore
u sicondu bug implicatu in u hack residia in u gnome display manager
chì trà altre cose gestisce e sessione d'utilizatori è a schermata di login
u gestore di visualizazione innesca dinò a configurazione iniziale di l'OS quandu rileva
ùn esiste attualmente micca utilizatori postu chì verifica se un contu
esiste o micca dumandendu à i conti damon se quellu damon hè chjosu
up penserà chì ùn ci sò micca conti chì e vulnerabilità ponu esse scatenate
solu quandu qualchissia hà avutu accessu è un contu validu nantu à un vulnerabile
macchina hà travagliatu solu nantu à e versioni desktop di
mantenitori ubuntu di u open source ubuntu os
patched the bugs a settimana scorsa grazie graziosu roy w nash è
a nostra cumunità di telespettatori per mandacci storie à noi sta settimana
ti ringraziu per avè vistu a redazzione di a categoria 5 dot tv ùn vi scurdate di piace è
iscriviti per tutte e vostre nutizie tecniche cù un liggeru preghjudiziu linux
è se apprezzate ciò chì diventemu un patrone in patreon.com
categuria cinque da a categuria cinque dot redazione TV sò becca ferguson
[Musica]
tù